各位親愛的觀眾朋友們大家好
我是宏爺
今天是2025年2月3日禮拜一
又是美好一天
對各位投資觀念有所幫助
不是才剛準備放年假
怎麽一晃眼就收假開盤了呢
不過宏爺也是期待今年的財富持續成長
宏爺小孩過年領紅包要幹嘛呢
當然是逢低布局優質公司好股票
美國總統川普上周宣布
對加拿大與墨西哥祭出25%
大陸10%關稅制裁
開啟關稅互打模式
加拿大也硬起來反制
總理杜魯道宣布
將針對1,550億加幣的美國商品
徵收25%關稅
美國大約有60%的石油進口自加拿大
我們目前看到的美國期貨盤
呈現開低震盪哦
小道瓊目前跌的約600點
跌幅1.33%
那斯達克期貨跌了500多點
跌幅較大達到2.4%
標普期貨也跌了大概2%左右 2025年的投資市場
簡直比雲霄飛車還刺激
一邊是DeepSeek AI這匹黑馬殺入戰場
讓科技巨頭們膽戰心驚
另外一邊是川普的關稅大刀
揮得市場雞飛狗跳
DeepSeek 一出手
就像武林大會上的神秘人物
一掌打亂科技股的節奏
Nvidia、AMD等AI股不再是「無敵戰神」
市場開始重新洗牌
投資人本來以為能跟著科技股躺賺
結果一覺醒來
AI股的霸主地位突然變得撲朔迷離
而川普這邊更是「不吃虧大師」重現江湖
他的關稅2.0讓市場惶恐不安
從半導體到汽車零件
全球供應鏈都在重新計算「關稅風險」
所以啊~ 本來漲的跌了
而平穩的也變得搖搖晃晃
投資市場充滿變數
看來2025年或許是個「大彎蛇」之年
因此投資人如果沒有三兩三
恐怕只能在市場裡被大風吹得團團轉
能看透市場變化
才可能是真正的股市贏家
不然呢~ 鐮刀那麽多把
總有一把適合我們
因此提醒海豚以上學員
記得收看本周假日
精華影片
沒有明牌與買賣建議
但有寶貴經驗與技巧
敬請期待
市場看法部分: 華爾街日報認為
當川普揮舞著關稅大棒時
全球市場都在屏息以待
他的競選承諾之一
便是透過關稅來平衡美國的貿易關係
那這次川普關稅欲打擊對象
就是美國貿易的前三大夥伴
如今川普再度執政
這項策略是否真的會奏效
還是只是另外一場經濟實驗呢
歷史數據告訴我們
關稅或許能短期內增加政府收入
但對於縮小貿易逆差增進經濟增長
過去的經驗並未給出正面的答案
若強行改變全球貿易秩序
除了造成市場動盪
還可能導致企業投資減少
甚至加速資本外流
美國製造業的衰退早在2009年觸底
而非川普上台後才發生
貿易戰也未能逆轉這一趨勢
如今若再度大規模干預全球市場
可能結果不只是貿易利差不減
還會讓美國的借貸成本飆升 讓企業與消費者付出更高的代價
也就是通膨再起
華爾街日報認為
川普與他的團隊想要重塑貿易格局
但全球市場不是積木
不能隨意拆卸重組
若美國想真正維持競爭力
與其挑起關稅戰
不如著手削減赤字
維持穩定的貿易政策
畢竟過去全球幾十年的經濟繁榮
是建立在開放市場與合作基礎上
而非關稅壁壘與貿易威脅
更細節部分
留待本周假日學員影片
進一步分享看法
另外一個重要議題
當AI掌管市場
交易會變成一場科技驚悚片嗎
因此主題分享
華爾街從來不缺乏投資風險
但現在市場開始擔心的
已經不是通膨利率
甚至不是川普的關稅大戰
而是一群沒有靈魂的機器
為了讓市場閃崩的可能性 想像一下
某天市場突然劇烈波動
其中一個交易機器人決定大幅賣出
結果它的AI小夥伴們也紛紛跟進
交易系統開始瘋狂拋售股票
市場陷入回音室效應
沒有老派交易員跳進來撿便宜
因為AI們可能沒有逆向投資的概念
它們不懂得什麽叫做別人恐懼時我貪婪
結果市場崩的比自由落體還要快
零對沖網站指出
軟體驅動的演算法交易
約占美國股票市場交易量的65-70%
而且這個數據可能還在增加當中
投資機構正把AI深度整合進交易決策中
問題來了
當AI的集體意識開始主導市場
是否會讓漲跌幅變得更極端呢
如果DeepSeek說市場高估了40%
而ChatGPT 則判斷應該持續上漲
投資人該相信哪一方呢
還有市場總是愛追逐最新的AI模型
當交易機構紛紛拋棄上一代AI
轉向最新的「神級模型」
市場的交易邏輯可能會隨之改變
某一天
一個AI宣布所有的科技股嚴重高估
可能大家爭先恐後賣出
市場直線下滑
然後隔天AI模型重新估值後
又說其實不貴
可以買回來
於是市場又急拉回來
或者AI統計過往數據後
覺得某項指標非常的準
因此紛紛採用該指標
結果反倒是人多的地方不要去
最準的又變成「反指標」
未來AI交易戰已經不只是數字遊戲
可能是華爾街的AI版魔鬼終結者 問題是這些交易機器人
到底是天使還是惡魔呢
它們擁有驚人的計算能力
但缺少靈魂
也就是人類交易員的直覺與情緒判斷
AI交易系統正在金融市場中快速成長
掌控越來越多的交易決策權
但問題是
市場真正發生危機時
這些沒有靈魂的機器真的能拯救市場
而不是造成市場更大的波動嗎
除此之外
台灣市場可能有助漲殺跌的高息
ETF 龐大資金
某檔股票業績表現不錯
符合成分股選股標準
投信在短時間之內狂買
推升股價
反之呢~ 被剔出成分股
則狂賣摜殺股價
造成個股更大的波動
而我們投資人
想要在AI當道的市場裡撿便宜
不要傻了
跟AI正面交鋒
就像挑戰一台不會累
不會猶豫的超級電腦下棋
結果十之八九是被電到懷疑人生
但聰明的投資人懂得吃AI的豆腐
而不是跟它拼命
AI交易最大的缺點可能是「過度同步」
它們的交易決策來自於類似數據源
一旦大家的模型得出同樣的結論
容易集體進場或砸盤
這場震盪可能就這樣被無限放大
這個時候
「第二層思考」的人就有機會了
當AI過度悲觀
把好公司錯殺
投資人或許可以偷偷埋伏
而當AI過度樂觀
把泡沫吹得滿天飛
投資人就該開始思考是否減碼
也可以利用AI的短視近利
機器人交易偏向短線波動
較少考慮長期價值
如果鎖定具備基本面強勁
但短期遭AI拋售的標的
耐心等待市場回歸理性
這樣的交易模式
可能變成智慧人賺機器人的錢
因此留意
AI交易是個「程式化的市場」
但市場最終還是由人性驅動
讓AI去沖鋒陷陣
真正的贏家
是那些在角落靜靜等著AI出錯
然後從容撿便宜的人
AI交易不是不能使用
而是要能知己知彼
方能百戰不殆
還有更重要是什麽呢
記得跟緊跟好
別掉隊了
今天影片分享到這邊
祝大家操作順利
逢兇化吉
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於
積極樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利